準備完了
准备完成
これさえあれば　ここで錬金術ができる
有了这个 就可以在这里炼金了
まずは素材集めだ
首先是收集素材
昨日気付いたんだ
昨日方察觉
歩き出そうとして
踏出房门时
いつもの靴が小さかった
常穿的鞋已不合脚
笑われちゃうかもな
说出也许会被笑话
海を見る君が
凝望大海的你
なんだか大人びていた
俨然大人模样
どれが宝物
哪些是宝藏
どれが好きなこと
什么是热爱
失くしてから気付くでしょ
总是在失去后才明白
あたりまえの空の下に
在一如既往的天空下
多分隠れてる
或许是它们的藏身处
また朝が来て
又迎来日出
リボンを蝶々に結んで
将发带系成蝴蝶模样
まだ温かい少女の見た夢
昨夜少女之梦 余温未散
止まらないで行こう
前行永不止步
光る方へ行こう
向着光芒的方向
僕らは戻れない
我们没有回头路
手を握ってゴールデンレイ
握住金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
随我同行
止まらないで行こう
前行永不止步
望む方へ行こう
向着希望的方向
僕らが選んだ
我们选择的道路
なけなしのゴールデンレイ
依稀的金色光芒
まだ傍にいる
伴我身旁
まだ傍にいるから
随我同行
首先迈出第一步
急に手伝いを申し出るなんて
突然说要帮忙
いったいどうしたんだろうねぇ　あの子は
这孩子到底是怎么了
とうとう畑仕事のすばらしさに目覚めてくれたのかな
终于发现农活的乐趣了吗
一つ目の素材　水気のある果物
第一个素材 多汁的水果
採取完了っと
采集完成
これからよろしくお願いします　先生
今后请您多指教 老师
あいにくだが
很不巧
私は付きっきりでお前さんを教えるつもりはない
我不打算手把手地教你
他にやることがある
我有其他事要办
遺跡の調査ってやつ
是调查遗迹吗
ああ
是的
とりあえず
总之
これを渡しておく
先把这个给你
何
什么
初歩の調合レシピが載っている
上面记载了初级调合配方
まずはここにあるものを試してみろ
先把这上面的试一下吧
レントの傷を治した薬もここに載ってるの
这上面也写了治好兰托伤口的药吗
リストレア薬瓶のことか　あれはお前さんにはまだ無理だ
复愈药瓶吗 那个对你来说还不行
傷薬を作りたいなら
想做伤药的话
この辺りだな
应该是这页的
施しの軟膏
恩惠的药膏
材料は水気のある果物　苦い根っこ　安らぎの花か
材料是多汁的水果 苦根 和宁静花吗
素質があっても本物の錬金術士になれるかどうかはお前しだいだ
即使有天赋 能不能成为炼金术士还是看你造化
私が教えるのは
要我教你
その見極めができてからだな
得等到你领会心得之后
タオ　お前はまず家の書庫からこの題名の本を持って来い
塔奥 你先从家里书库里把这样标题的书带过来
はい　これどんな本ですか
好的 这是什么书
中を見ればわかる
看了内容就知道了
お前は　港からここまでの地図を描いて持って来い
你去把港口到这里的地图画好带过来
地図　そんなの描いたことねえよ
地图 我没画过啊
初めは適当でいい　まずは描け
一开始画得差不多就行 先画就是
地形を把握する目を養わないと
如果不练好把握地形的眼力
教えるものも教えられん
教你也是白教
わ…分かりました
あぁ　あとライザ
我…我知道了
对了 还有莱莎
はい
什么事
採取はまず　この島の中だけでやれ
采集的范围 先只能在岛内
島の外に行くときは必ず私の許可を取ること
去岛外必须取得我的许可
いいな
明白了吗
はい　わかりました
好的 我明白了
よし　揃える素材はあと２つ
好 需要准备的素材还剩两个
なに一人で騒いでるんだい
你在高兴什么呢
ねえお母さん　苦い根っこと安らぎの花って知らない
妈妈 你知道苦根和宁静花吗
根っこに花　なんだい藪から棒に
根和花 怎么冷不丁地问这个
ちょっとすごく必要になって
我非常需要这些
こういうのなんだけど
是这样子的
花は知らないねえ　根っこはどこかで見たような
花我不知道 不过根我好像在哪里见过
ほんと
真的吗
どこどこ
哪里哪里
急に言われてもどこだったか
猛一说也想不起来
あぁ　この草なら
啊 这种草的话
島外れの農場にあるんじゃないかな
在岛外围的农场里可能会有吧
たまにヤギが
有时候山羊会…
ありがとうお父さん
谢谢爸爸
地形を把握する目を養うか
练好把握地形的眼力吗
これって何の意味があるんだ
到底有什么意义
でも　リラさんの言うことだ
但是 莉拉小姐说得对
下手でもなんでもやらねえと
即使做不好也要做
いろんなことを教わって
我要学会各种知识
親父にも村の連中にも
让父亲和村里的人
俺がこれからやることを見せつけてやる
见识一下我今后要做的伟绩
これ　でもない
这个不是
これ　も違う
这个也不是
もっと整理しとけばよかったなぁ
要是再整理一下就好了
でも　中を見ればわかるって　どういうことだろう
但是 「看了内容就知道了」是什么意思呢
あった
找到了
絵とそっくり　やった
和插图一模一样 太好了
これが苦い根っこ…か
这就是苦根…吗
コラ
喂
もう食いしん坊なんだから
真是个贪吃鬼
まぁいっか
算了
まだまだたくさんあるし
反正还有很多
残るは安らぎの花
还剩下宁静花
アンタ　どこにあるか知らない
你知道在哪里吗
ちょっと
等等
想像以上に遺跡が多い
遗迹比我想象得还要多
いや　遺跡の中に村を建てているのか
不 这个村子是建在遗迹中的吗
村の者は村の成り立ちより
村子里人比起村子的建设来说
よそ者のほうが気になるようだな
好像更在意外地人
流行り病でも呼び込んだことがあるのか
外地人曾经带来过传染病吗
これでは調査もおぼつかんな
这样的话调查就不好推进了
気は進まんが
虽然不情愿
情報を集めるために店を開くか
为了收集情报还是得开店吗
錬金術士さんの作る珍しい品が
炼金术士制作的珍奇物品
とうとうこのクーケン島に
终于送到这库肯岛了吗
行商人か
旅行商人吗
はい　慣れない土地でのなんやかや　お力になれるかと
是的 我可以帮你解决在异国他乡遇到的各种问题
地元の商人とは仲よくしないとな
看来得要和当地的商人搞好关系了
いくらか品は回す　その代わり
我可以帮你供些货 相对的
わかっておりますとも
我知道的
すご腕の錬金術士様が来てると
我会让全村的人都知道的
村じゅうに触れ回らせてもらいますよ
说是有一个很厉害的炼金术士到这里来了
ここまでは順調に来たのに
明明到这一步都还挺顺利的
安らぎの花だけどうしても見つからない
只有宁静花无论如何也找不到
もし　このあたりにないとしたら
如果这一带没有的话
調合は無理
就不能调合
ううん
不不
やっと見つけた私のやりたいこと
好不容易找到自己想做的事情
諦めない　絶対に
绝对不能放弃
ちょっとくらい違っててもできたりして
就算稍有点不同也能做出来吧
とにかく試してみよう
总之先试试吧
やっぱり素材がないとだめだ
果然没有素材就是不行
おいおい　何の騒ぎだよ
喂喂 怎么这么大动静啊
何この煙
这烟是怎么回事
ていうか　どうしたのさそのでっかい鍋
话说 这么大一口锅是怎么回事
鍋じゃなくて錬金釜よ
不是锅 是炼金釜
レントくん　タオくん
兰托君 塔奥君
我がアトリエにようこそ
欢迎光临在下的炼金工房
アトリエ?
炼金工房?
なんだそりゃ
什么玩意
錬金術の研究室よ
炼金术的研究室
ここでこれからバリバリ調合しまくるの
接下来我会在这里努力调合
ええなるほど
原来是这样啊
要するに　錬金術士っぽいことを始めたと
总之就是开始做炼金术士的事情了
ええ　二人とも反応薄くない
诶 你们俩的反应也太冷淡了吧
もう少し興味とかないの
就不能再感兴趣一点吗
こっちはこっちで忙しいんだよ
我这边也是很忙的
リラさんの言いつけで地図とか描いたりな
我得按照莉拉小姐的指示绘制地图
僕も　アンペルさんに読み方の初歩を習い始めたんだ
我也开始跟着安佩尔先生学习阅读方法了
へえ　二人とも頑張ってるんだね
你们都很努力呢
ライザのほうはどうなの　錬金術でどんなものを作ったのさ
莱莎呢 用炼金术做出什么了吗
それが　素材集めがなかなかうまくいかなくて
那个 收集素材不是很顺利
まぁ　何事も最初から全部うまくとは　いかねえもんさ
毕竟万事开头难嘛
ごめんください　ライザさんいらっしゃいますか
打扰了 请问莱莎在吗
来た
来了
お招きいただき光栄でございます
承蒙邀请 万分荣幸
錬金術士ライザリン・シュタウト様
炼金术士莱莎琳·斯托特女士
ようこそいらっしゃいました　クラウディア嬢
欢迎光临 科洛蒂娅小姐
これよこれ　こういうやりとりがしたかったのよ
就是这个啊 我早就想这么做一次了
なのにあんたたちはさ
可是你们两个啊
お取り込み中だった
你们在忙吗
いいよいいよ　どうせこの二人だし
没事没事 反正是他俩
おい
喂
手作りなんてすごいね
亲手做的好厉害
いただきます
我开动了
おいしい
好吃
よかった
太好了
お土産持ってきてくれるなんてさすがクラウディア
不愧是科洛蒂娅还带着礼物过来
どこかの二人にも見習ってほしいですなぁ
希望某两位也学着点
そんな気を遣うような相手かよ
你是需要悉心对待的人吗
そうそう　ここはみんなのたまり場なんだし
没错 这里就是大家欢聚的地方
これからは気軽に来ればいいよ
今后也随便来就好了
ここ私の家なんだけど
这里是我家啊
でも　ホントにいつでも大歓迎だからね
不过 我真的永远欢迎你
ありがとう　旅暮らしだと親しい友達がなかなかできないから
谢谢 因为我在旅行生活中很难交到亲密的朋友
そうなんだ　でも
原来是这样啊 不过
もう私たち　友達で仲間だよ
我们已经是朋友兼好伙伴了
お茶もしてるし
一起喝茶
一緒に冒険もしたし
一起冒过险
うん
嗯
冒険かぁ　俺も地図書くよりは思い切り剣を振りてぇなぁ
冒险吗 比起画地图我还是更想挥剑
それよりさ　アンペルさんに探せって言われてた本
话说 安佩尔先生让我找的书
実は百科事典だったんだよ
其实是百科全书
ほら
你们看
ちょっと
等一下
今日は私の話が主役でしょ
今天是以我的事为主吧
じゃあ　さっき大騒ぎしていた話でもするか
那 说说刚才那么大动静怎么回事吧
すごい煙だったよね
好大的烟呢
余計なこと言わない
少多嘴
うまく　いってないの
进展不顺利吗
ウーン　素材が一つ見つからなくてさ
嗯 有一个素材找不到
安らぎの花っていうんだけど
是叫宁静花来着
この花　見たことあるよ
这种花 我见过
ほら　森から帰るとき話したでしょ
你看 从森林回来的时候我说过吧
そういえば街道沿いにもいっぱい咲いてたよ
在街道旁也盛开着许多这样的花
白い小さな花や　青くてかわいい花とか
有白色的小小的花朵 还有蓝色的很可爱的花朵
その白い小さな花が　安らぎの花じゃないかな
那种白色的小花不就是宁静花吗
そっか　島にはない花だったのか
这样啊 原来是岛上没有的花
よし　明日アンペルさんから島の外に行く許可をもらおう
好的 明天去找安佩尔先生获得出岛的许可
だな　島の外か　腕が鳴るぜ
好啊 出岛吗 我等不及了
詳しい場所を覚えてる
还记得具体地点吗
うん　街道の出入り口になってる岩のトンネルがあるんだけど
嗯 街道的入口处有一个岩石隧道
その少し先に水場があって
再往前有一个池塘
ちょっと　タオルもちゃんと聞いてよ
我说 塔奥也听着点啊
レント
兰托
俺の剣で遊ぶ暇があったら
有闲工夫玩我的剑的话
荷運びでもして酒買ってこい
不如搬搬货给我赚点酒钱
誰が買ってくるか
你做梦
おはよう　レント
早上好 兰托
おう
早上好
じゃあ早速　アンペルさんのとこに行くか
那么赶快去安佩尔先生那里吧
ボオス
博斯
ちょうどいい
正好
お前の家まで行く手間が省けた
省了去你家的功夫了
朝からケンカでも売りにきたってのか
大早晨就来找茬吗
俺はいいぜ
我随时奉陪
俺はお前ほど暇じゃない
我可没你那么闲
村の通達を伝えに来ただけだ
我只是来传达村里的通知
なに
什么
お前の親父
你的父亲
ザムエルが昨日　また酒がらみの騒ぎを起こした
萨穆尔昨天又喝酒闹事了
いいかげんあのならず者をなんとかしろ
你差不多该让那个无赖收手了
息子としての責任を果たせ　とのことだ
你要尽到儿子的义务
なんで俺が…
为什么让我…
息子は親の　親は息子の責任を取り合う
儿子为父母负责 父母为儿子负责
家族とはそういうものだ
家庭就是这样的
ちょっと
喂
行くぞランバー
走吧 郎巴
はい　ボオスさん
是 博斯少爷
レント
兰托
すまねえな　くだらねえ話　聞かせちまって
抱歉了 让你听到了无聊的事
こんなときは
这时候
島なんか飛び出してスカッとしたいよね
就想去岛外痛快一番对吧
だな
是啊
私は採取をする
我去采集
レントは思い切り暴れる
你去尽情挥砍
一石二鳥ってやつよ
一石二鸟
「薬よろず請け負います」って
「承接制作任何药物的委托」
これ何だろう
这是什么
この前引っ越してきたよそ者の所だよ
是之前搬进来的外地人那里吧
あとで偵察に行こうぜ
一会儿去侦察一下吧
ええ　怖いよ
诶 好可怕
安らぎの花は島にないのか
岛上没有宁静花吗
クラウディアに聞いたら
听科洛蒂娅说
街道を進んですぐの所だから
就在顺着街道走不远处
行けると思うんだけど
我们去应该没问题
たとえ街道沿いでも魔物がいる
即便沿着街道也会有魔物
お前たちにはまだ早い
对于你们来说还早
と本来なら言うところだが
虽然我应该这么说来着
施しの軟膏を進めた私にも責任はあるか
但建议做恩惠的药膏的我也有责任
いいんですか
可以吗
やった
太棒了
俺もいいんですよね
我也可以对吧
街道の出入口付近か
街道的入口附近吗
まぁ今のお前たちなら　そんなところだろうな
对于现在的你们来说 也差不多
よっしゃ
太好了
新しい戦士の心得とか教えてもらえませんか
你能再教我战士的心得吗
今はない
现在没有
自分で考えて行動し
凭自己的思考行动
すべてを私に伝えろ
然后把见闻全都汇报给我
それだけ　ですか
只有这些吗
黙って言ったとおりにしろ
闭嘴照做就是
はい
是
あぁ　それから
啊 还有
どうして僕まで
为什么还要带上我
もっと調べ物に時間を使っていたいのに
我还想花更多时间去调查呢
まぁまぁ
好了好了
アンペルさんが3人一緒でなきゃ島を出るのは許さんって言うからさぁ
因为安佩尔说如果不凑齐三人就不许出岛
ライザだって
莱莎也是
あのアトリエで錬金術の研究をしたほうがいいんじゃない
你不应该在炼金工房里研究炼金术吗
錬金術ってのは　部屋に閉じこもってるだけじゃだめなの
炼金术可不能光在屋里闷头研究
広い世界で
而是在广阔的世界里
いろんなものを知らなきゃいけないのよ
增长见识才行
世界か
世界吗
俺たちも少しずつ広げていきてぇな
我们也正在一步步走出去啊
俺たち街道どころか
别说街道了
手前のトンネルすらくぐったことがなかったんだな
我们就连眼前的隧道都没走通过
来てみると　本当にただの道なんだね
来了才知道 原来真的只是一条路
踏み出せば
迈出第一步后
いくらでも開けるものなんだよ　世界なんて
世界就会为你敞开大门
ほら
看吧
広い
好开阔
これが街道かぁ
这就是街道吗
武器の確認と　周囲の警戒よし…と
确认武器和警戒周围 没有问题
さっきから一人で何やってんの
刚才你都是在干什么呢
「自分で考えて行動しろ」って
「凭自己的思考来行动」
リラさんに言われたからな
莉拉这么教我的
すぐそこだし　そんなに神経質にならなくてもいいと思うけど
马上就到了 不用这么紧张的吧
魔物と出くわす前に見つけないと
必须在遇到魔物之前找到
非常時でないかぎりは戦わないほうがいい
如果不是紧急情况不战斗也没事
見つけても手を出すな
就算发现魔物了也不要出手
そんなことするわけないよ
我怎么可能出手
んじゃ　さっさと探すよ
那么 赶快去找吧
ここだよね
是这里吧
うん　そのはずだけど
应该是的
そのなんとかいう花はあるか
有那个什么花吗
ん～っと
我看看
違う
不是
ライザ
莱莎
待てって
等一下
これだ
是这个
安らぎの花　こんなにいっぱい
宁静花 有这么多
やっと見つけた
终于找到了
悪いけど　少し多めに摘ませてもらうね
不好意思 就让我多摘一些吧
ここにも大きいのが一輪
这边还有一朵大的
でで　出た　魔物
出…出现了 魔物
こんにちは
你好
ええと　あなたの縄張りだったりするのかな
那个 这里是你的地盘吗
お花をいただいたらすぐ帰りますんで
我们摘一些花马上就回去
言わんこっちゃねえ
我不早说了
さあ　戦士の出番よ
来吧 轮到战士登场了
二人とも　俺が合図したら
你们两个 我给出信号之后
したら?
之后?
後ろに全力で逃げろ
就全力往后面逃跑
そうそう　全力で
对对 全力
ちょっと待って　心の準備が
等一下 我还没做好心理准备
今だ　逃げろ
就是现在 快跑
クラウディア
科洛蒂娅
どうしてこっちに
为什么来这里
もしかして花を採りに
难道去采花了吗
うん
是的
ほら
你看
おめでとう
恭喜你
クラウディアのおかげだよ
多亏了科洛蒂娅
新しい採取場所も見つけられたし
还找到了新的采集场所
代わりに結構大変な目に遭ったんだけどね
但是也吃了不少苦头
何があったの
发生什么事了
いやまぁ　ちょっと…
那个 稍微有点…
結果よければすべてよしよ
结果好一切都好
とにかく早く帰ろう
总之赶快回去吧
僕もうクタクタだよ
我已经精疲力尽了
そうだな　リラさんにあったことを全部報告しねぇと
是啊 得把这些全部向莉拉小姐汇报
父ちゃんが言ってた
爸爸说过
ここに越してきたのは　錬金術士とかいう怪しいヤツらだって
搬到这里来的是个叫炼金术士的奇怪的家伙
れんきん?　何それ
炼金? 那是什么
知らねえ　とにかく覗いてみる
不知道 总之先偷看一眼吧
ってな感じで　なんとか逃げてきました
就这样 然后想办法逃出来了
でもレントはちゃんと警戒とかしてましたよ
但是兰托一直在认真地警戒
オオイタチのことは
大鼬的事
私が余計なことをしたせいでレントは…
是因为我的冒失兰托才…
ふだん警戒していても
就算平时做好警戒
肝心な時に不意を突かれるようでは意味がない
关键时刻疏忽就没有意义
だが　まぁいいだろう
但是 你做的不错
全員無事で連れ帰った
带着全员安全返回
いちばん大事なことができたなら見込みはある
最重要的事能做好的话就有前途
ありがとうございます
谢谢
アンペルさん
安佩尔先生
水気のある果物と苦い根っこと安らぎの花を集めてきました
多汁的水果和苦根还有宁静花都收集齐了
どうやら間違いは　なさそうだな
看来没什么问题
やった　苦労したかいがあったよ
太棒了 辛苦都是值得的
そういうことは調合が成功してから言え
这种话等调合成功了再说吧
よ～し
好
なんだあれ　すげぇ
那是什么 好厉害
なに　僕にも見せてよ
什么 让我也看看
どうかな　アンペルさん
怎么样 安佩尔先生
なに
出什么事了
外の　窓の下だ
在外面 窗户下面
痛いよ
好痛啊
ごめんなさい
对不起
そんな泣くなって　かすり傷だろ
别哭了 只是擦伤吧
大丈夫　怒ってないよ
没关系 没有生气哦
ちょうどいい　これを使え
正好 用一下这个吧
はい
好
これって前にレントの傷を治した薬
这个就是之前治好了兰托伤口的药吗
まぁ　だいたい　似たようなもののはず
大概是类似的东西吧
あれ　もう痛くない
咦 已经不痛了
血が止まってるよ
血止住了
すげぇ
好厉害
よい出来だ
做得不错
ライザ
莱莎
ありがとう
谢谢你
どういたしまして
不客气
震えた足音でここまで来た
迈着颤巍的步伐至此
色違いの同じ勇気を見せ合った
我见证了异彩纷呈的勇气
僕らの特別じゃない日々の
我们那些平凡的岁月
全ては心臓を揺らす合図
都是鼓动心灵的讯号
静寂の唄が響いた
幽然荡起空灵的歌声
燦然と煌めく大地
在灿烂的大地回响
想像を形にするんだ
为梦想赋予形体
思いを募らせて
让信念更加坚定
まだ見つからない果てを目指すよ
向那无尽远方前进
間違いでも構わないさ
就算走错也别在意
迷う度に浮かぶ星の一つは
每当迷茫时 天边那一颗明星
未来を貫くほど強い理由
是我坚信未来的理由
僕らの特別じゃない日々が
我们那些平凡的岁月里
くれた光を確かめに行こう
去发现它赋予的光芒吧
不安だって正しいと思うから
就算不安 但依然坚信
思い出した夢じゃない行き先を
我知道我的未来不是梦
強くなったあなたが笑うから
你的笑容 让我更坚强
思い出した揺るがない始まりを
回想起那永不动摇的初心
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：可食用噗呢致翔永恒　校对：Dysonsphere　时轴：错党　后期：MIR　繁化：风风
#03 回忆的香味